"docker pull alpine:3.14" = obtém a imagem Docker diretamente do Registry e deixa no computador sem precisar criar container.

"docker rmi <IMAGE ID>" = remove a imagem do computador.

"docker system prune -af" = remove todas as imagens e containers existentes no computador.

"docker build <flags> -t <nome-da-imagem> <contexto>" = 
- Uma flag -t, que indicará qual será o nome da imagem, e também a tag, se utilizar o formato <nome>:<tag>;
- Um contexto, ou seja, em qual caminho de pasta o Docker deve se basear para processar o arquivo Dockerfile.
Normalmente utilizamos apenas . (ponto final), que indica a pasta atual.

"docker container list" = Para verificar em quais portas os seus containers estão executando e verificar a coluna PORTS.

"docker port <nome_ou_id_do_container>" = Para verificar a porta específica de um container.